大家知道嗎?
如果你練了很久,想要變狀,機油量卻沒有持續突破,你會怎麼做?
很多人會選擇把訓練量往上加,每次訓練都做更多組
畢竟我們一直以來都有一個觀念,訓練量跟機油量成正比
不過雖然訓練量跟機油量之間有相當高程度的觀念
越高訓練量,通常能有更好的機油量跟力量提升,不過它還是有一個提線在
即便更高的訓練量可以帶來更多的機油量提升
但最後還是會去評換
就算花更多時間在健身房
多長出來的機油量可能也很少
這個訓練量的極限到底在哪裡
今年7月份的研究就在調查
提高訓練量對於機油量跟力量提升
到底有多少幫助
研究早來了27位國手等級的運動員
在前十週所有售字者都會進行同樣的訓練課表
訓練量從每週三十組慢慢提升到四十組
每次中還會安排一次減量週
始終訓練之後
這些售詞者會被隨機分成兩組
第一組是正常訓練組
維持原本每週40組的訓練量
第二組是額外訓練組
訓練量是50%
每週大約是60%
訓練的強度大概是1RN76-86%
研究人員在訓練開始前
訓練中訓練後
分別測量的下支的肌肉厚度
以及低量
研究發現
兩組人的肌肥大效果
幾乎沒有任何的差別
雖然額外訓練組的訓練量
整整多了50%
但卻沒有帶來額外的肌肉增長
在力量方面
訓練比較少的正常訓練組
反而成長得更多
然後這些受試者中
有一些在一開始的10週訓練期
是完全沒有肌肉增長的
而把他們訓練量增加50%之後
一樣對肌肉增長沒有任何幫助
過去有很多研究發現
訓練量跟肌肥大之間是高度正相關
之前我們也有分享極簡訓練的概念
一個機群,一週最低只要2到8組
就足夠刺激肌肉增長
如果要最大化肌肉增長
每週每個機群則要大概12到24組
力量的部分則更重視強度
組數可以少一點
所以對於有經驗的訓練者來說
記不卡關
最大的原因通常不是練不夠
研究指出
當訓練量過高
沒有完整恢復
身體內的蛋白質分解會大幅提升
甚至超過訓練帶來的蛋白質合成
如果你的訓練組數已經超過最低的有效訓練量
卻還是沒有明顯的進步
在這個狀態下
持續增加訓練量
通常只是給身體更多無法恢復的壓力
反而會讓過度訓練的情況更嚴重
研究也提到
如果想要幫助境界訓練者
可以持續在肌肉量上突破
比起增加訓練量
安排周期化訓練
選擇不同的訓練動作
改善恢復跟睡眠
都是更有效的說法
最後總結
我們很難說一週到底要練幾組
才能得到最好的訓練效果
因為每個人的最佳訓練量本來就不是固定的
個體之間的差別也很大
你的訓練經驗恢復基因都會有影響
如果你覺得訓練卡關
增加訓練組術也沒有改善
反而狀態更差
身體常常會有痠痛
力量沒有進步
晚上睡得很差
這可能代表你的身體
可能沒有辦法從目前的訓練量中恢復
可以先稍微減少20-30%的訓練量
觀察身體的狀態
如果上面的情況都改善了
再慢慢增加訓練量
如果目標是提升力量或是爆發力
訓練的品質比起訓練量更重要
把每一下動作做好
顧好動作品質
少少的組數也能帶來明顯進步
這篇研究也正式的這一點
最後如果你不知道如何安排一個科學
而且有效率的建成課表
可以點擊影片下方的連結
只要加入我的電子包
我就會免費送你一個完整的12週建設計畫
裡面有針對不同程度的訓練者
以及一週不同的訓練天數
設計適合每個人的健身計畫
訂閱電子報之後
我每週也會把我學到的健身信資記給你
而且完全免費
隨時可以學校
最後如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這會對我有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰